import CodeBlock from '@theme/CodeBlock';
import CommentCommitPush from '/comment-commit-push.mdx';

# TP1 : Projet MVC au choix!

:::info
Adaptation de votre TP3 du cours Web Serveur.
:::

## Consignes (15% de la note finale)
- Lisez toutes les instructions et la grille de correction avant de commencer
- Vous **DEVEZ** faire au moins une migration PAR modèle. Plus si vous corrigez des erreurs: c'est OK! Et au moins un commit pour chaque action/View, plus si vous faites des corrections,tant que vous les documentez correctement. Une migration séparée pour le chargement des données (Seed).
-Faites de petits commits avec des commentaires pertinents.

:::caution
Ne pas travailler directement dans la branche **Main**. Vous devez ajouter une fonctionnalité à la fois. Créez une branche et faite un *merge* dans la branche **Main** à la fin.
:::

## Étude de cas: Au choix
> Votre application doit contenir des données de enfants qui sont associés à UN parent.



## Les fonctionnalités à implémenter
1. Mettre en place *Entity Framework*
- DbContext
- Connection BD
1. Gestion des parents 
- Adaptation du modèle avec propriétés de navigation et clés explicites
- Implémentation des règles d'affaire spécifiques (annotations)
- avec seed🌱 (*modelBuilderDataGenerator*)
- Ajout ou modification du Controlleur et vues afin d'avoir toutes les actions du CRUD *comment, commit, push* à chaque action/vue
- Ajout dans le menu (si pas déjà là)
1. Gestion des enfants et de leur parent associé
- Adaptation du modèle avec propriétés de navigation et clés explicites
- Implémentation des règles d'affaire spécifiques (annotations)
- avec seed🌱 (*modelBuilderDataGenerator*) dans une migration à part
- Ajout ou modification du Controlleur et vues afin d'avoir toutes les actions du CRUD *comment, commit, push* à chaque action/vue
- Ajout dans le menu (si pas déjà là)
4. Utilisation de **vues partielles**: boutons, contenu de boucles (exemple Card Bootstrap), menu, etc.
5. Utilisation de **FontAwesome** pour les boutons et autres petits icônes
6. Utilisation de **SummerNote** pour les textAreas


:::caution
Ne modifiez pas les vues pour **Favori** et les vues du tableau de bord (si vous les avez) 
:::

:::info
Il faut ajouter les champs nécessaires pour **EFC** et les annotations. Référez-vous à votre diagramme de classes du projet.
:::
## Grille de correction (15%)

| Tâche | Nb Points |
| :--- | :----: |
| Mise en place du projet initial MVC EF migrations etc| 10 |
| Gestion des parents: modèles, propriétés navigations | 10 |
| Gestion des enfants: modèles, propriétés navigations | 10 |
| Logique d'affaire: annotations dans modèles, recherche id, nom etc. | 15 |
| ViewsModels, Contrôleurs et vues, page de recherche | 20 |
| Utilisation de vues partielles pour les boutons et boucles | 5 |
| Utilisation de FontAwesome, SummerNote | 5 |
| Consignes Git (branches/commits/push) | 15 |
| Qualité du français écrit -commentaires git et interface | 10 |
| **Total** | **/100** |
